Q1

题目描述
小红拿到了一个字符串，她想知道这个字符串能否通过重新排列 组成"Baidu"字符串?
注:必须大小写完全相同。
共有t组询问。

输入描述
第一行输入一个正整数t，代表询问次数。
接下来的t行，每行输入一个仅包含英文字母的字符串。
所有字符串的长度之和保证不超过200000。

输出描述
对于每次询问，输出一行答案。如果可以通过重新排列组成"Baidu",则输出"Yes"， 否则输出"No"。


Q2

题目描述
给定一个整数x， 请你构造一个仅由了‘r’、'e'、'd'三种字符组成的 字符串，其中回文子串的数量恰好为x。
字符串的长度不得超过10的5次方。

输入描述
一个正整数x。
1<x<10的9次方

输出描述
输出一个仅由'r'、'e'、'd'三种字符组成的字符串，长度不得超过10的五次方。有多解时输出任意即可。


Q3

题目描述
小红拿到了棵树，每个节点被染成 了红色或者蓝色。
小红定义每条边的权值为:删除这条边时，形成的两个子树的同色连通块数量之差的绝对值。
小红想知道，所有边的权值之和是多少?

输入描述
第一行输入一个正整数n,代表节点的数量。
第二行输入一个长度为n且仅由'R"和B，两种字符组成的字符串。
第i个字符为'R"代表i号节点被染成红色，为'B'则被染成蓝色。
接下来的n-1行，每行输入两个正整数u和U，代表节点么和节 点U有一条边相连
1≤n≤200000

输出描述
一个正整数，代表所有节点的权值之和。

输入输出示例
输入：
4
BBRR
1 2
3 2
4 1
输出：
2
