### 自我介绍

我叫杨雨佳，本科和硕士均就读于南京大学软件学院，我成绩优秀，本科时位于年级前30%，研究生阶段位于年级前25%，我最擅长的编程语言是java，也使用过python、c#、mysql等其他语言，我做过很多项目，如web应用程序、游戏、微信小程序等。

My name is Yang Yujia. I have been studying in Nanjing University Software Institute for both my undergraduate and master's degrees. 

I have good grades. My ranking of my undergraduate studies is top 30%  and my ranking of my graduate studies is top 25%.

The programming language I'm best at is Java, and I also have used python, mysql and other languages. I have worked on many projects such as some web applications, games, and WeChat mini programs.



我主要有三个项目。第一个项目是和苏州实验中学合作的小程序。第二个项目是我的本科毕设，一个结合笔和触屏进行交互的3D游戏。第三个项目是一个口红知识图谱系统。

I have three high-quality projects. The first project is a mini program and in this project we collaborated with high school students from <font color="orange">Jiangsu Suzhou Experimental Middle School</font>. The second project is my undergraduate thesis, a 3D game that combines pen and touch screen interaction. The third project is a web application, a lipstick knowledge graph system.



### 小程序

这个项目是一个和苏州实验中学合作的项目，我们教授高中生完整的软件开发流程，包括需求工程、原型设计、编码、测试与维护，带领同学们在体验完整的软件过程的同时，完善小程序的设计，并进行代码实现。让同学们了解软件工程相关技术，初步建立软件工程思维。

We collaborated with high school students from <font color="orange">Jiangsu Suzhou Experimental Middle School</font> to complete this project. We taught these high school students the complete software development process, including requirements engineering, design, coding, and testing. We led the students to get and analyse the requirements, complete the designs and implement the codes of the mini program. In this way, we helped the students to understand software engineering.

这个小程序一共分成四个模块：我的、问答、分享和树洞，除了一个“我的”模块是用来给用户进行消息管理以及查看历史发帖记录的之外，其余三个模块本质上都是一个具有发帖、回复、点赞功能的论坛，比如说在“问答”模块同学们可以发布带若干张图片的问题，其他人可以进行回帖和点赞，这个回帖也是可以带若干张图片的，如果有回帖或者点赞，帖子的楼主就会收到通知。“分享”模块也是一个发帖和回帖的论坛，它和“问答”模块的区别在于“问答”模块的内容侧重学习提问，“分享”模块的内容侧重生活分享。最后一个“树洞”模块我们交给同学们完成，让他们参考前两个模块的功能及实现，结合之前获取的需求和原型设计，分组完成“树洞”模块的实现。